Redes de Computadores:
São computadores interconectados entre eles que podem trocar dados e compartilhar recursos entre si, são também conhecidos como nós. As redes de computadores quebram barreiras geográficas, e possibilita que informações de pessoas sejam compartilhadas a milhares de quilômetros de distância, e nessas redes de computadores existem cabos, dispositivos eletrônicos dedicados para o encaminhamento de mensagens como roteadores, switchs e hubs. 
E existem diversos tipos de protocolos para que esses computadores interligados funcionam como o protocolo TCP/IP, HTTP, HTTPS, FTP, SMTP, DNS, SSL, UDP, e esses protocolos podem abranger vária camadas do modelo OSI. 
O modelo atualmente utilizado é o TCP/IP, pois o modelo OSI demorava muito para carregar devido a criptografia e várias camadas implementadas, o modelo TCP/IP combina dois outros protocolos, o protocolo de controle de transmissão (TCP), que realiza a transimissão de dados e o Protocolo de Internet (IP), responsável pelo roteamento e endereçamento de pacotes de dados.
O protocolo TCP/IP é formado por quatro camadas principais:

Camada de aplicação
A camada de aplicação é responsável pelos programas e protocolos que possibilitam o TCP/IP dar íncio a transmissão de dados.
Essa camada serve para que TCP/IP determine qual a finalidade específica da transmissão de dados. Após a definição do tipo de transmissão, o processo é enviado para as próximas camadas

Camada de transporte
Atua como link entra a camada de aplicação e transporte, pode receber dados de diversas conexões e repassá-los para a camada de rede, utiliza-se de segmentos para transportar estes dados.

Camada de Rede
A camada de rede também conhecido como camada de Internet. É responsável pelo roteamento dos pacotes de dados entre os dispostivos em diferentes redes. Essa camada cuida das interfaces dos hosts e faz a transformação dos pacotes de dados em datagramas
Cada datagrama possui dois elementos principais: um header (cabeçalho) que entre alguns dados, inclui os endereços IP da origem e destino, e o payload que traz os dados em si que são transmitidos
Essa camada utiliza o protocolo IP para proporcionar endereçamento único, roteamento eficiente e outros serviços necessários para o encaminhamento bem sucedido dos pacotes de dados em uma rede

Camada de enlace
Encapsula o datagrama no quadro. incluindo cabeçalho, trailer, acesso ao canal de meio compartilhada, endereços "MAC" usados nos cabeçalhos de quadro para identificar origem, destino.
Raramente usado em enlace com pouco erro de bit (fibra, alguns pares trançados), enlaces sme fio: altas taxas de erro
Detecção de erro:
Erros causados por atenuação de sinal, ruído.
Receptor detecta presença de erros: descarta quadro
Half-duplex e full-duplex
Com half-duplex, os nós nas duas extremidades do enlace podem transmitir, mas não ao mesmo tempo